Projektname
    Development of a secure, decentralised anonymous chat system

Betreuungsperson:
    Giovanni Serafini, Dozent für Angewandte Kryptografie

Auftraggeber:
    Thomas Gresch, Leiter e-Integration Services, local.ch

Ausgangslage

2. Ausgangslage:
2.1 Die Motivation ist noch nicht ganz klar. Die einzelnen Argumente sind nachvollziehbar, der "Sprung" zwischen
"Reporter in Lebensgefahr" und local.ch ist noch zu gross. Es nicht eine Frage der Inhalte (mit einer Ausnahme),
sondern der Formulierung. Es geht m.E. darum, das Nutzen (d.h. die Einsatzmöglichkeiten) der neuen Plattform
hervorzuheben.
2.2 Die Ausnahme zu den Inhalte (siehe oben): Anonymität und Authentizität sind an sich widersprüchliche Anforderungen- dies stimmt nicht ganz, kann aber als solches wahrgenommen werden - e-Voting-Plattformen müssen beide Anforderungen
z.B. konjugieren. Hier muss der fachliche Kontext besser beschrieben werden.


    Currently a lot of chat systems are available, but none of these
    systems implements an anonymous, decentralised and secure architecture.

    Anonymity is important, when people need to hide to whom they are talking to.
    This is for instance true for reporters located in dangerous areas, when they
    submit their messages in danger of life threats, but also applies to various
    other situations.

    A decentralised architecture helps to avoid easy disruption by eliminating
    the single point of failure. This supports the ability to continue
    communications even under attack from an enemy. This is a general
    requirement for reliable communications, but is necessary e.g. for military
    in case of war, as well as for reporters.

    Secure chat provides the ability to hide message content from eavesdroppers,
    as well as to ensure message and sender authenticity.
    Without this technique an attacker could use the information for harmful
    operations or change the content of the messages. This thread is
    very dangerous i.e. in stock market situations, as well in the two situations
    described above.

    The client, Thomas Gresch from local.ch, is running Skype for internal core
    communications. Skype is a closed source, encrypted, proprietary chat system
    owned by the American company Microsoft. In case of disruptions, whether
    intended or accidental, it is technically and legally cumbersome to restore
    core communications within the company.

    For this reason the client is seeking for an alternative and supports this
    research project.


Ziele der Arbeit
3. Ziel der Arbeit
3.1 Schwerpunkt der BA soll ein Konzept sein. In diesem Sinne schlage ich vor, dass der Abschnitt leicht umformuliert
wird. Ist das direkte Ziel der Arbeit die Konzeption des Protokolls? Falls so, dann müsste man es noch mehr
hervorhoben. Man soll nicht das Gefühl haben, dass du primär entwickeln wirst. 
3.3 Die Umformulierung bzw. die Wahl des Schwerpunkts (Protokoll, und nicht direkt das Chat System) könnten einen
Einfluss auf dem Titel der Arbeit haben. 

    The objective of this thesis is the design and development of a secure,
    decentralised chat system, including protocol definition and prototype
    development, based on a detailled analysis of current chat implementations.
    The analysis should not only consider chat systems, but related
    secure and anonymous communication systems as well.


Aufgaben
4. Aufgabenstellung:
4.2 Anforderungsanalyse sowie SW-Entwurf müssen hinzugefügt werden.
4.3 Demo muss hinzugefügt werden.
4.4 Detailed analysis and comparison of legacy chat systems sollen zusammengefügt werden.
4.5 Was erwartest du von der Analyse der existierenden Chat-Plattformen bzw. von den Protokollen? Ich gehe davon aus,
dass dies dir die Chance gibt, deine Anforderungen besser zu formulieren und die innovativen Aspekte der Arbeit
gezielter darzustellen.


    1. Detailed analysis of legacy chat systems
    2. Comparison of legacy chat systems
    3. Analysis of related communication protocols
    4. Development of a new chat protocol
    5. Development of chat prototype using the new chat protocol


Resultate
5. Erwartete Resultate:
5.2 Protocol definition Paper ist noch zu generisch :-)
5.3 Für die Demo: eine Art kurzes Drehbuch.


    1. Report of current chat systems including strength and weaknesses
    2. Short comparison table listing 
    3. Report of related communication protocols including strength and weaknesses
    4. Protocol definition paper
    5. Implementation of a prototype for the new chat system

6. Geplante Termine:
6.1 Kick-Off: Vorschlag Mitte Dezember
6.2 Design-Review: Vorschlag Anfang März
6.3 Schlusspräsentation: Vorschlag: Ende April
6.4 Achtung: schaue bitte im Reglement, ab wann die 6 Monate zählen (Ab Freigabe oder ab Kick-Off?).


